Aujourd'hui, maman est morte.
Ou peut-être hier, je ne sais pas.
J'ai demandé deux jours de congé à mon patron et il ne pouvait pas me les refuser avec une excuse pareille. 
C'était plutôt à lui de me présenter ses condoléances. 
Mais il le fera sans doute après-demain, quand il me verra en deuil. 
Pour le moment, c'est un peu comme si maman n'était pas morte. 
Après l'enterrement, au contraire, ce sera une affaire classée et tout aura revêtu une allure plus officielle.
J'ai pris l'autobus à deux heures.
Quand je suis parti, ils m'ont accompagné à la porte.
Il a perdu son oncle, il y a quelques mois.